
====== Публичный идентификатор разработчика и Секретный ключ разработчика ======

Публичный идентификатор разработчика и Секретный ключ разработчика выдаются при регистрации и при подключении дополнительных услуг.

Публичный идентификатор разработчика выполняет роль логина на комет сервере, а Секретный ключ разработчика выполняет роль пароля на комет сервере. Отсюда и требования к их хранению и публикации.

Публичный идентификатор разработчика - можно не скрывать, его требуется передавать как при использовании JavaScript API так и при использовании CometQL.

Секретный ключ разработчика - требуется только при использовании CometQL к нему надо относится как и к любому другому паролю. Его не надо публиковать а в случаи огласки надо обратится в техническую поддержку для его замены.

В некоторых примерах в документации опубликован секретный ключ и публичный идентификатор - это сделано для большей наглядности примеров и чтоб их можно было опробовать ещё до регистрации на сейте. Пользоваться этими ключами рекомендуется только в учебных целях. Так как они доступны широкому кругу лиц и соответственно любой может отправить с помощью них сообщение.


====== Публичный идентификатор разработчика ======

В примерах обычно именуется как dev_id. Представляет из себя целое положительное число. Выдаётся при регистрации на сайте http://comet-server.ru 

====== Секретный ключ разработчика ======

Секретный ключ разработчика, он состоит из 64 символов и используется для авторизации на комет сервере. Ни кому его не сообщайте. А если допустили его огласку обратитесь в службу технической поддержки с просьбой его поменять. В примерах обычно именуется как dev_key. Выдаётся при регистрации на сайте http://comet-server.ru
