
# JavaScript API

  * [Скачать CometServerApi.js](http://comet-server.com/CometServerApi.js)
  * [GitHab репозиторий с CometServerApi.js](https://github.com/Levhav/CometServerApi.js)

# Соединение с сервером


Функция start принимает настройки соединения и открывает соединение. Здесь opt это объект с опциями подключения.

```
cometApi.start({dev_id:15, user_id:1, user_key:"userHash", node:"app.comet-server.ru"})
```

  * dev_id обязательный параметр это [публичный ключ разработчика](/docs/RU/API/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md). 
  * user_id не обязательный параметр, это идентификатор пользователя нужен для [авторизации пользователя](/docs/RU/API/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5.md) на комет сервере
  * user_key не обязательный параметр, это хеш авторизации пользователя нужен для [авторизации пользователя](/docs/RU/API/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5.md) на комет сервере
  * node - если вы разворачиваете [CppComet](https://github.com/CppComet/comet-server) на своём сервере, то надо указать адрес вашего сервера ( Если комет сервер работает не на 80 порту то обязательно надо указать порт например так node:"app.comet-server.ru:8087" )

Для переподключения к серверу используйте функцию restart

```
cometApi.restart({dev_id:15, user_id:1, user_key:"userHash"})
```

При переподключении вы можете переопределить параметры подключения или оставить их прежними.
# Подписка на получение сообщений из канала

Функция subscription добавляет подписки на каналы, события в каналах и отчёты о доставке сообщений в каналы.
Для подписки на сообщения в канале:

```
cometApi.subscription("имя_канала", function(data){ console.log(data) } )
```

  * Первый аргумент - имя канала должно быть короче 32 символов и должно состоять из символов A-Za-z0-9 и символа минус и знака подчёркивания.
  * Второй аргумент - callback функция которая будет вызвана при получении сообщения из этого канала.

Обратите внимание что телом сообщения может быть json строка. Если это так то она автоматически будет преобразована в объект.

```
cometApi.subscription( "pipe_name.event_name", function(e){ console.log(["event", e])})
```

Подписка на канал "Имя_канала"

```
cometApi.subscription("Имя_канала", function(e){ console.log(e)})
```

Подписка на канал событие "имя_события" в канале "Имя_канала"

```
cometApi.subscription("Имя_канала.имя_события", function(e){ console.log(e)})
```

Подписка на отчёт о доставке в канал "Имя_канала"

```
cometApi.subscription("#Имя_канала", function(e){ console.log(e)})
```

Подписка на все входящие сообщения из всех каналов на которые подписан этот клиент

```
cometApi.subscription(function(e){ console.log(e)})
```


Пример с online demo [как принять сообщение из канала в JavaScript?](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20%D0%B2%20JavaScript.md)

# Отписка от получения сообщений из канала

Функция subscription возвращает строку subscription_id которая нам может понадобится если мы захотим отписать функцию от получения сообщений.

```
var subscriptionId = cometApi.subscription("Имя_канала.имя_события", function(e){ console.log(e)})
```


Для отписки от получения сообщений вызовите 

```
cometApi.unsubscription(subscriptionId)
```


# Зарезервированные имена каналов

Основная статья [зарезервированные имена каналов](/docs/RU/API/%D0%97%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2.md)

___
Не рекомендуется использовать в своих проектах имена каналов вида "bin_*", "big_*", "push_*", "comet_*", "self_*", "trust_*" и "sys_*" эти имена возможно будут использованы для дальнейшего расширения функционала. И будут иметь какие ни будь не обычные свойства по сравнению с другими именами каналов.
___



Так же есть каналы с особыми свойствами, о всех них ниже по тексту.
  * msg - Для доставки личных сообщений в соответствии с данными авторизации 
  * user_status_* - для автоматического уведомления JS api о статусе пользователей
  * web_* - Каналы в которые можно отправлять сообщения как из CometQL так и из JS api
  * track_* - для автоматического уведомления JS api о том что кто то подписался или отписался от этого канала
# Подписка на получение личных сообщений ( канал msg )======
Подписка на сообщения от сервера доставленные в соответствии с данными авторизации (то есть по id пользователя)

```
cometApi.subscription("msg", function(e){ console.log(e)})
```

Подписка на сообщения с именем события "имя_события" от сервера доставленные в соответствии с данными авторизации (то есть по id пользователя)

```
cometApi.subscription("msg.имя_события", function(e){ console.log(e)})
```



___
Более подробно про механизм авторизации на комет сервере и про личные сообщения смотрите в статье [Авторизация пользователей на комет сервере](/docs/RU/API/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5.md)
___


# Подписка на изменение статуса пользователя ( каналы user_status_* )======

Есть возможность из JS подписаться на уведомления о том когда определённый пользователь авторизуется на комет сервере или на оборот отключится от него.

Когда пользователь на комет сервере авторизуется то комет сервер автоматически отправляет сигнал в канал user_status_{идентификатор пользователя} с именем события online. А когда авторизованный пользователь уходит в offline то комет сервер тоже генерирует событие.


```

    // Подписываемся на уведомление о том что пользователь с id=12 online
    cometApi.subscription("user_status_12.online", function(event)
    {
         console.log("Пользователь с id=12 online")
    })

    // Подписываемся на уведомление о том что пользователь с id=12 offline
    cometApi.subscription("user_status_12.offline", function(event)
    {
         console.log("Пользователь с id=12 offline")
    })

```



# Список пользователей онлайн ( каналы track_* )======

Каналы с именем вида track_* автоматически генерируют события subscription и unsubscription внутри себя каждый раз как кто то подписывается или отписывается от этого канала


```

cometApi.subscription("track_online.subscription", function(msg)
{
    // Обработка события что кто то зашёл на сайт и подписался на канал track_online
});	
cometApi.subscription("track_online.unsubscription", function(msg)
{
    // Обработка события что кто то покинул сайт и/или отписался от канала track_online
});	

```


Этот вид каналов создан специально для облегчения создания динамически обновляемых списков пользователей онлайн.
Основная статья [список пользователей онлайн](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%83.md)

# Отправка сообщений в канал из JS (каналы web_*)

Функция web_pipe_send позволяет из JavaScript отправлять сообщения в канал минуя ваш сервер, то есть напрямую обращаясь к comet серверу. 
Это позволяет пересылать сообщения между клиентами вообще не загружая ваш сервер.
Так же благодаря обращению на прямую к comet серверу время доставки сообщения от клиента к клиенту минимально.


___
Отправлять сообщения в канал из JavaScript можно только если имя канала начинается с web_ в то время как для CometQL такого ограничения нет.
___



```
cometApi.web_pipe_send("web_pipe_name", "event_name", "message")
```


Для того чтобы получить отчёт о доставке сообщения в канал "Имя_канала" используйте subscription

```
cometApi.subscription("#Имя_канала", function(e){ console.log(e)})
```


Так как комет сервер поддерживает авторизацию пользователей, он сам добавляет id пользователя к сообщению таким образом что пользователь отправивший сообщение не может отправить чужой id. Для отключения этой возможности надо добавить символ "@" перед именем канала в который отправляется сообщение. В таком случаи доставленное сообщение будет выглядеть так как будто его отправил не авторизованный пользователь.

```
cometApi.web_pipe_send("@web_pipe_name", "event_name", "message")
```


Пример чата на основе отправки сообщений из JavaScript Api прямо в комет сервер
<html>
<script async src="//jsfiddle.net/07noamea/3/embed/"></script>
</html>

# Формат входящих сообщений

```

 data: {}                   // Сообщение пользователя
 server_info:
    event: "undefined"      // Имя события
    history: false          // Если true то это данные загружаемые из истории канала а не пришедшие сейчас
    marker: undefined       // Специальный идентификатор, определён только когда history равно true 
    pipe: "web_chat_pipe"   // Имя канала которому адресовано сообщение
    user_id: 0              // Id отправителя, если 0 то не задан. Будет добавляется автоматически если человек отправивший сообщение в канал авторизован на комет сервере.

```


Поле server_info.user_id в приходящем сообщении заполняется чем то кроме нуля только если сообщение отправлено в канал из JavaScript API и при этом отправитель прошёл авторизацию на комет сервере.
Оно содержит user_id отправителя.

# Получение последних сообщений из канала
В комет сервере есть возможность для некоторых каналов включить механизм запоминания последних N сообщений через них. 

___
Логирование проходящих сообщений можно включить запросом CometQL к [таблице pipes_settings](/docs/RU/API/CometQL%20API.md).
___
 

Если функция логирования включена то вызов метода get_pipe_log инициирует отправку всех сообщений из истории в канале на клиент.

```
cometApi.get_pipe_log("web_pipe_name")
```

Сообщения пришедшие из истории канала будут иметь свойство history=true

# Получение количества подписчиков в канале

Функция count_users_in_pipe даёт возможность узнать количество подписчиков в канале.

У функции count_users_in_pipe  первый аргумент это имя канала а вторым аргументом передаётся callback функция в которую будет передан ответ.

```

cometApi.count_users_in_pipe("web_chat_pipe", function(res)
{
    console.log("count_users_in_pipe", res, res.data.user_in_pipe)
})

```


Но в отличии от [CometQL](/docs/RU/API/CometQL%20API.md) запроса эта функция может показывать количество подписчиков только в тех каналах у которых имя начинается с web_ к примеру для канала web_chat_pipe она сработает а для канала chat_pipe не сработает. Это ограничение введено для того что бы была возможность создать такой канал в котором количество подписчиков не сможет узнать кто попало через js api

# Определение статуса авторизации на комет сервере

Основная статья [авторизация на комет сервере](/docs/RU/API/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5.md)

У комет сервера есть возможность [авторизации пользователей](/docs/RU/API/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5.md). Авторизация может быть полезна для того что бы была возможность определить кто именно отправил сообщение в канал или для адресной отправки сообщений пользователям.

Из JavaScript api вы можете отслеживать изменение статуса авторизации на комет сервере.

```

// Добавление callBack функции на уведомление об успешной авторизации
cometApi.onAuthSuccess(function(){
    console.log("Подключились и авторизовались успешно")
})

// Добавление callBack функции на уведомление об не успешной авторизации
cometApi.onAuthFalill(function(){
    console.log("Подключились успешно но не авторизовались")
})

```

Эти функции будут вызваны в момент смены статуса авторизации. То есть как минимум один раз при подключении к комет серверу и при каждой смене статуса если в момент работы скрипта авторизация пропадёт или на оборот произойдёт.

Так же в любой момент времени можно вызвать функцию isAuthorized для определения статуса авторизации.

```
cometApi.isAuthorized()
```

Функция isAuthorized может вернуть 3 разных значения
  * false - авторизация не пройдена
  * true - авторизация пройдена
  * undefined - статус ещё не определён, этот ответ возвращается ещё до попытки подключения к комет серверу

# Определение мастер вкладки

В JavaScript API есть функция которая из нескольких открытых вкладок назначает одну вкладку "главной" она называется мастер вкладкой, а все остальные вкладки определяются как salve вкладки. Функция isMaster возвращает true если выполняется в контексте мастер вкладки и false если выполняется в контексте salave вкладки.


```
cometApi.isMaster()
```


Определение какая вкладка является мастер вкладкой, а какая slave может быть полезно если вам надо сделать определённое действие только на одной вкладке а не во всех. 
Например у вас чат открыт на 3 страницах и при каждом входящем сообщении воспроизводится звуковое уведомление. В таком примере будет правильно если только одна вкладка будет воспроизводить звук а не все 3.

Больше подробностей про взаимодействие между вкладками смотрите в статье [обмен сообщениями между вкладками браузера](https://habrahabr.ru/company/comet-server/blog/250719/).


# Примечание

В ряде примеров файл CometServerApi.js вставляется следующим образом:

```

<script src="//comet-server.ru/CometServerApi.js" type="text/javascript"></script>

```

Такой подход допустим только для тестов и в период разработки. Но не для постоянного использования. Так как по адресу [[http://comet-server.ru/CometServerApi.js]] расположена последняя на данный момент версия JavaScript Api и через некоторое время когда выйдет следующая версия JavaScript Api может случится так что она не будет иметь полную обратную совместимость с той версией которую использовали вы в период разработки. И ваше приложение может из за этого начать работать не верно или просто сломается.

Для предотвращения такой ситуации надо просто 1 раз скачать файл CometServerApi.js на свой сервер и потом использовать именно его до тех пор пока вам не понадобится обновить CometServerApi.js

# Дополнительная информация
 
  * [Зарезервированные имена каналов](/docs/RU/API/%D0%97%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2.md)
  * [CometQL API](/docs/RU/API/CometQL%20API.md)
  * [Почему скрипт работает на локальной машине и не работает на хостинге? ](/docs/RU/%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%20%D1%85%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0.md)
  * [Что такое и зачем нужен "Публичный идентификатор разработчика" и "Секретный ключ разработчика"?](/docs/comet/faq/public_key.md)
  * [Как отправить сообщение в произвольный канал и как его потом получить на другой странице?](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB.md)
  * [Как реализовать механизм отслеживания вхождения пользователей на сайт. То есть список посетителей обновляющийся на "лету"?](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%83.md)
  * [Может ли кто то посторонний получать сообщение из каналов](/docs/comet/faq/access-to-channels-for-outsiders.md)
