
# Вопрос от пользователя

Мне нужно сделать на сайте рассылку уведомления о новом комментарии к новости. Новостей, понятное дело, много. Для этой цели нужно создавать отдельные каналы, название которых соответствует формату "news__comments" ?

 Например, "news_1001_commets", "news_1002_comments", ..., "news_1003_comments" ?
 Или есть иной подход?

# Ответ

Да думаю по каналу на новость нормально. пока в канале нет подписчиков канал не отнимает ресурсы сервера так что каналов можно делать сколько угодно. 

В тоже время если все новости отправлять через один канал будет много народу кто будет получать сообщения о новостях которые они не просматривают и вот это будет создавать нагрузку от которой не будет пользы, и чем больше подписчиков в канале тем больше нагрузка при любых действиях с каналом. так что лучше иметь сто каналов и в каждом по 2 подписчика чем один канал и 200 подписчиков.

# Другие вопросы от пользователей

  * [Могут ли влиять одни пользователи сервиса на других пользователей?](/docs/comet/faq/isolation-of-users.md)  
  * [Может ли кто то посторонний получать сообщение из каналов](/docs/RU/FIQ/%D0%92%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%20%D0%BE%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F.md)
  * [Надо ли экономить количество каналов?](/docs/RU/FIQ/%D0%92%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%20%D0%BE%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F.md)
  * [Как отправить сообщение в произвольный канал и как его потом получить на другой странице?](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%98%D0%B7%20CometQL.md)
  * [Как реализовать механизм отслеживания вхождения пользователей на сайт. То есть список посетителей обновляющийся на "лету"?](/docs/RU/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%20%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%22%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%83%22%3F.md) 