====== Вопрос от пользователя ======

1. Указан запрос "SELECT * FROM users_time WHERE id = 2;" - я не до конца понимаю, это единая таблица, которую используют все ваши клиенты?

Т.е. если:
- есть Сайт 1, у которого есть пользователь с ID 12345
- есть Сайт 2, у которого есть пользователь с ID 12345

- то в этой таблице users ( на app.comet-server.ru ) будут 2 пользователя с одинаковыми ID. Ну, по идее.
Как тогда Сайт 1 при выполнении запроса SELECT * FROM users_time WHERE id = 12345; поймёт, что выбран его пользователь, а не пользователь Сайта 2 ?

====== Ответ ======

Всё изолировано на основании параметра dev_id который указывается при подключении к серверу. Вы используя свой dev_id ни как не будете влиять на клиентов указавших при подключении другой dev_id.
Если говорить об [[https://github.com/CppComet/comet-server|опенсорс версии]] то там нет разделения на dev_id то есть она рассчитана что на один экземпляр сервера приходится только один пользователь.

<note>Это цитата одного из достаточно часто задаваемых вопросов в техническую поддержку. Надеюсь кому то поможет.</note>

===== Другие вопросы от пользователей =====

  * [[comet:faq:isolation-of-users|Могут ли влиять одни пользователи сервиса на других пользователей?]]  
  * [[comet:faq:access-to-channels-for-outsiders|Может ли кто то посторонний получать сообщение из каналов]]
  * [[comet:faq:max-numbers-of-pipes|Надо ли экономить количество каналов?]]
  * [[comet:faq:send-message-to-pipe|Как отправить сообщение в произвольный канал и как его потом получить на другой странице?]]
  * [[comet:faq:realtime-users-list|Как реализовать механизм отслеживания вхождения пользователей на сайт. То есть список посетителей обновляющийся на "лету"?]] 