
# Вопрос от пользователя

dev_id - это же публичный ключ. Т.е. теоретически, кто-то может вытащить мой dev_id из исходника страницы и шарить по моим каналам. Верно? 

Ну т.е. вставить запись этот "кто-то" не сможет, т.к. запрос на вставку отправляется бэкэнда с закрытым ключом. Но вот прочитать этот "кто-то", вероятно, сможет. Или ошибаюсь?

# Ответ

Да прочитать сможет. Но только если он знает на какой канал надо подписаться, вы ведь можете отправлять сообщения в каналы имя которых сообщите нужной группе пользователей сами после их авторизации, а не укажите в общедоступном коде страниц. 

Или ещё если вы будете рассылать сообщения не через канал, а как личные сообщения на основе [авторизации на комет сервере](comet:authentication) то тогда вообще без авторизации не кто данные не получит.


___
Это цитата одного из достаточно часто задаваемых вопросов в техническую поддержку. Надеюсь кому то поможет.
___


# Другие вопросы от пользователей

  * [Могут ли влиять одни пользователи сервиса на других пользователей?](comet:faq:isolation-of-users)  
  * [Может ли кто то посторонний получать сообщение из каналов](comet:faq:access-to-channels-for-outsiders)
  * [Надо ли экономить количество каналов?](comet:faq:max-numbers-of-pipes)
  * [Как отправить сообщение в произвольный канал и как его потом получить на другой странице?](comet:faq:send-message-to-pipe)
  * [Как реализовать механизм отслеживания вхождения пользователей на сайт. То есть список посетителей обновляющийся на "лету"?](comet:faq:realtime-users-list) 